Bài Đọc 1
Bài trích thư thứ nhất của
thánh Phao-lô tông đồ
gửi tín hữu Thê-xa-lô-ni-ca.
Thưa anh em, vì tin tưởng vào
Thiên Chúa chúng ta
mà chúng tôi đã mạnh dạn
rao giảng Tin Mừng
của Thiên Chúa cho anh em,
qua những cuộc chiến đấu
gay go.
Lời giảng của chúng tôi
không do sự sai lầm,
không có dụng ý xấu,
không nhằm lừa dối ai,
nhưng vì Thiên Chúa đã
thử luyện chúng tôi
và giao phó Tin Mừng cho
chúng tôi,
thì chúng tôi cứ vậy mà
rao giảng,
không phải để làm vừa lòng
người phàm,
mà để làm đẹp lòng
Thiên Chúa,
Đấng thử luyện tâm hồn
chúng tôi.
Không bao giờ chúng tôi đã
dùng lời xu nịnh,
như anh em biết;
không bao giờ chúng tôi
đã viện cớ
để che đậy lòng tham,
có Thiên Chúa chứng giám;
không bao giờ chúng tôi
đã tìm cách
để được một người phàm
nào tôn vinh,
dù là anh em hay người khác,
trong khi chúng tôi có thể đòi
anh em phải trọng đãi,
với tư cách là Tông Đồ
Đức Ki-tô.
Trái lại, khi ở giữa anh em,
chúng tôi đã cư xử thật
dịu dàng,
chẳng khác nào mẹ hiền
ấp ủ con thơ.
Chúng tôi đã quý mến
anh em,
đến nỗi sẵn sàng hiến
cho anh em,
không những Tin Mừng của
Thiên Chúa,
mà cả mạng sống của
chúng tôi nữa,
vì anh em đã trở nên
những người thân yêu
của chúng tôi.